# vue-pets

### Тестовый деплой приложения
https://vue-pets.onrender.com/

login: test1@test.test
password: test123

- Можно зарегистрироваться новым пользователям

### Ключевые технологии
+ Vue.js / vue-router / vuex / vuelidate / swiper
+ Адаптивная верстка под разные типы устройств
+ HTML, препроцессор SCSS, методология BEM
+ Получение данных по API в формате JSON
+ Для авторизации/регистрации пользователей используется Firebase/Auth
+ Для хранения чатов используется Firebase/Firestore
+ Компоненты чата разрабатываются на Composition API, остальные компоненты будут переведены со временем

### Cтраницы:
+ **UI-Kit**
  - Содержит базовые элементы приложения (карточки, кнопки, табы и т.д), которые можно выразить через vue-компоненты.
  https://vue-pets.onrender.com/ui-kit
+ **Загрузочный экран**
  - Появляется при запуске приложения на пару секунд, содержит логотип и название приложения, появление логотипа анимировано.
+ **Стартовый экран**
  - Появляется после загрузочного экрана, содержит кнопку войти, которая ведет на страницу авторизации и ссылку на страницу регистрации.
+ **Страница авторизации**
  - Содержит два поля ввода, почта и пароль, а также кнопку “войти” и ссылку на страницу регистрации.
+ **Страница регистрации**
  - Содержит три поля ввода, имя пользователя, почта и пароль, а также кнопку “зарегистрироваться” и ссылку на страницу авторизации.
  - Валидация полей происходит при окончании ввода пользователем и при отправке формы, если в полях имеются ошибки, кнопка становится неактивной, а поле окрашивается в красный цвет, также под полем появляется ошибка. Корректные поля окрашиваются в зеленый цвет.
+ **Главная страница**
  - *Шапка* фиксированная, содержит в себе название текущей страницы, переключатель темы (при перезагрузке сохранятся), значок уведомлений и аватар пользователя.
  - *Аватар* пользователя содержит картинку, если её нет, тогда отображается до двух символов из имени пользователя, если слов несколько то берутся первые буквы каждого слова.
  - *Боковое меню* фиксировано, в мобильной версии появляется по нажатию на кнопку в верхнем левом углу экрана. В нижней части находится кнопка выхода.
  - *Баннер приветствия* содержит текст приветствия и имя пользователя.
  - *Блок ежедневного прогресса* - в профиле можно будет настраивать ежедневные цели, которые будут отображаться в этом блоке, при нажатии на цель меняется статус и закрашивается круговая диаграмма, у задач имеется 4 статуса. Синий по умолчанию - задача выполняется. Красный - задача отменена, желтый - задача выполнена частично. Зеленый - задача выполнена.
  - *Блок со временем* - отображает текущее время.
  - *Блок с календарем* - отображает текущую дату.
  - *Блок с постами* - отображает наиболее популярные посты.
  - *Блок с питомцами* - отображает наиболее популярных питомцев, при нажатии на карточку происходит переход в детальную карточку.
  - *Блок “напиши сейчас”* - отображает людей с которыми можно начать чат.
  - *Блок с питомцами* пользователя - отображает статистику питомца, в блоке может отображаться несколько питомцев, статистика берется за текущую неделю.
+ **Страница с питомцами**
  - Содержит фильтр и карточки с питомцами, карточки с питомцами расположены кирпичной кладкой, для реализации использован плагин masonry.
  - Карточки товара подгружаются по мере прокрутки страницы, реализовывая тем самым бесконечную прокрутку.
  - При нажатии на фильтр, карточки товара фильтруется. Можно выбрать несколько фильтров.
  - *Карточка товара* отображает следующую информацию о питомцах:
    - имя питомца
    - одно изображение питомца
    - бейджик с типом питомца в зависимости от даты рождения питомца и пола питомца (кот/кошка/котенок, собака/щенок, заяц/зайчиха/зайчонок и т.д.)
    - количество лайков и кнопка лайка, при нажатии на которую обновляется количество лайков и закрашивается сердце.
    - при клике на карточку открывается детальная страница с питомцем
+ **Детальная страница с питомцем**
  - На странице располагается изображение питомца, если у питомца имеется несколько изображений, то отображается слайдер.
  - *Информация о питомце*:
    - имя/кличка
    - страна, в которой находится питомец
    - порода
    - тип питомца
    - кол-во лайков и кнопка лайка, при нажатии на которую обновляется количество лайков и закрашивается сердце
    - если питомец продается, то указана цена
    - информация о питомце(возраст, вес и пол)
    - описание, на десктопе если описания много - появляется скролл, на мобильной версии прокручивается вся страница
    - кнопка купить - если питомец продается, кнопка приютить - если питомец отдается, нет кнопки - если просто показывают питомца
+ **Чат**
  - В разработке. На данный момент поддерживается создание/удаление чатов, обмен сообщениями
+ **Страница 404**
  - Страница со случайной картинкой и текстом из 4-х возможных вариантов, предназначенная для обработки несуществующих страниц.
